Вісник Національного технічного університету "Харківський політехнічний інститут".
Серія: Проблеми автоматизованого електропривода. Теорія і практика
No 16 (1341) 2019 - http://journals.uran.ua/index.php/2079-8024/issue/view/13388/

Видання присвячене висвітленню питань теорії електромеханічних систем, досягнень
в галузі систем керування автоматизованого електроприводу та його компонентів,
енергозбереженню засобами електроприводу.
Публікуються статті, що присвячені питанням підготовки фахівців з автоматизації
електромеханічних систем та електроприводу, мехатроніки та робототехніки.
Для науковців, викладачів вищої школи, аспірантів, студентів і фахівців у
галузі систем автоматизованого електропривода та його складових елементів. 

*** Наука та освіта ***

М. В. Аніщенко, С. О. Альохін
Створення кишенькових лабораторій на кафедрі "Автоматизовані електромеханічні системи" НТУ "ХПІ"

О. П. Чорний, С. А. Сергієнко, О. М. Кравець, А. Л. Юдiна
Оцінка ефективності відпрацювання студентами завдань на комп’ютерних тренажерних системах з електромеханіки

М. Ю. Воронцова, В. О. Котляров
Застосування засобів проектування мехатронних пристроїв для складання програм навчальних курсів

*** Теоретичні питання автоматизованого електроприводу ***

Р. С. Волянський, О. В. Садовой, Ю. Ю. Шрамко, Ю. В. Сохіна, Н. В. Волянська
Синтез цифрової системи керування лінійним електромеханічним об’єктом у канонічному фазовому просторі

М. Я. Островерхов, М. П. Бурик
Робастне керування кутовою швидкістю ротора синхронного двигуна з постійними магнітами

В. В. Бушер
Метод розрахунку дробових інтегралів з динамічною корекцією похибки для мікропроцесорних систем керування

Д. Й. Родькін, Т. В. Коренькова, В. Г. Ковальчук
До теорії ідентифікації електромеханічних систем електромеханічних систем енергетичним методом

А. Є. Казурова
Порівняння динамічних характеристик спостережників вектора стану та невизначеності

В. В. Осадчий, Е. С. Назарова, Н. А. Олейников
Дослідження позиційного електропривода двомасової системи з внутрішнім слідкуючим контуром

М. А. Руденко, Ю. В. Зачепа
Ідентифікація нелінійних параметрів асинхронного двигуна у пусковому режимі з живленням від електромеханічного накопичувача енергії

*** Компоненти автоматизованого електропривода ***

Ю. П. Самчелєєв, Г. С. Бєлоха
Однофазні джерела напруги і потужності з релейним керуванням

О. С. Назарова, В. В. Осадчий, І. А. Мелешко, М. О. Олєйніков
Ідентифікація кутової швидкості при завадах в оптичній системі енкодера

*** Енергоефективність електромеханічних систем ***

В. С. Петрушин, Ю. Р. Плоткін, Р. М. Єноктаєв, Бендахман Бухалфа
Розробка енергоефективного асинхронного електроприводу для перемежованого режиму роботи

О. В. Набока, П. Д. Андриенко
Підвищення енергоефективності живлення допоміжних електроприводів електропотягів ЕД9м

С. С. Михайков, Н. И. Муха, А. О. Дранкова
Підвищення якості електроенергії в експлуатаційних режимах судової системи охолодження

А. В. Кипенський, Є. І. Король, М. І. Горових
Поліпшення енергетичних показників трифазного тиристорного перетворювача для пристроїв електронагріву

*** Сучасні системи автоматизованого електропривода ***

Ю. М. Кутовой, Т. Ю. Кунченко, І. В. Обруч, Я. О. Кириленко
Дослідження пускових режимів частотно-регульованого електроприводу магістрального електровоза ДС3

І. З. Щур
Система активного рульового керування в електронному диференціалі електромобіля з індивідуальним приводом двох передніх коліс
